第二百一十四章 时代的选择
　　沟渠内污河流淌，下水道里没有亮光，正常人行走于这里，必须提着马灯，才能看清楚必要的情况。
　　但对灵体状态的克莱恩而言，这都不是障碍，四周的一切早已映入他的“眼帘”。
　　所以，“欲望使徒”发现他的时候，他也发现了“欲望使徒”。
　　没有开口，没有犹豫，他直接就张开嘴巴，发出了无声的尖啸。
　　这是直接伤害灵魂的攻击！
　　“欲望使徒”刚要有所动作的身体猛然顿住，就像被谁给予了沉重一击。
　　影子般的他体表掉下了大片大片的黑色，如同在抖落沾染了最深沉欲望的雪花。
　　这个瞬间，本就重伤的“欲望使徒”险些昏迷了过去。
　　没有了实质身体支撑的他，在这样的攻击里就仿佛狂风中的烛火，摇摇晃晃，随时可能熄灭。
　　他的影子霍然散开，化成漆黑的液体，向着四面八方流淌，让人不知道究竟该追逐哪一道。
　　而就在这时，克莱恩背后的黑暗里，突然蹿出来一道阴影，猛地扑向了前方！
　　那些已算不上粘稠的黑液仅仅是“欲望使徒”用来混淆注意，方便自己突袭的道具！
　　克莱恩似乎完全没有反应过来，任由那影子扑到了自己身上。
　　然而，“欲望使徒”却忽地打了个寒颤，仿佛接触到了最阴冷最冰寒的东西。
　　那影子迅速变得缓慢，似乎已被“冻”得僵硬。
　　他清楚怨魂幽影都有自带的冻僵效果，但没想到这头戴黑暗皇冠的家伙能让同属于灵体的自己也遭受影响。
　　这是一种完完全全的位格压制！
　　对于这样的结果，克莱恩早有预料，他半转过身体，伸出右手，按在了僵硬影子的头部。
　　接着，被漆黑盔甲遮掩住的暗金色“太阳胸针”闪过了微光。
　　“欲望使徒”察觉到了危险，感受到了末日的来临，想要反抗，却短暂无能为力。
　　一道明净神圣的光芒凭空产生，落在了影子的头部，笼罩住了他的身体。
　　四周霍然被照亮，黑色的影子竭力挣扎，却不断蒸发，只是眨一下眼睛的工夫，他就已变得异常稀薄，本身的灵性内充斥的尽是烈阳洒落的光辉和不甘心的疯狂呐喊。
　　克莱恩没给他喘息的机会，又召唤来了一道纯净明亮的圣光。
　　宛若白昼的感觉维持了两秒，“欲望使徒”倒在地上，失去了生命的气息。
　　他的身体依然保持着影子状态，薄薄的仿佛没有厚度。
　　这个刚刺杀了一位公爵的序列5强者就这样死了，连遗言都来不及交代。
　　与此同时，克莱恩看见了对方饱受打击即将消散的灵。
　　非凡特性析出还要等一阵……要不要模仿莎伦小姐，附体影子，加快进度……但我不会那个技巧啊……克莱恩考虑起接下来该怎么做的问题。
　　忽然，他感觉地面在微微震动。
　　依靠灵性直觉，他望向了之前路过的地方。
　　一具高大沉重的银色盔甲飞奔而来，左肩斜着往下的区域，染着大片凝固的血液。
　　封印物“1-42”……克莱恩心中一紧，毫不犹豫地包裹住“欲望使徒”的灵，结束了召唤。
　　他原本的打算就是，即使没来得及解决“欲望使徒”，只要有官方非凡者赶到，也立刻“返回”，将后续的事情交给对方。
　　穿戴染血银甲的那位红手套刚看见一道戴漆黑皇冠，着同色披风的身影，就发现对方无声无息消失了，没有留下任何痕迹。
　　他微眯眼睛，认真审视起对方刚才所在的位置，找到了失去生命的“欲望使徒”。
　　“清除线索，毁灭证据？”他低沉说了一句。
　　蹬蹬蹬，后面的红手套相继赶到。
　　……
　　返回灰雾之上后，克莱恩没急着通灵，直接离开那片神秘空间，进入了现实世界的身体内。
　　他熟练地收拾起蜡烛等仪式物品，很快就去除了最后一丝痕迹。
　　做完这一切，他再次制造替身，逆走四步，来到灰雾之上那座古老的宫殿内。
　　在这里，他可以像真正的“通灵者”那样直接与残存的灵沟通，无需再向谁祈祷，甚至不需要仪式辅助，这一点，他在通灵“秘偶大师”罗萨戈时就已经验证过了。
　　考虑到“欲望使徒”贝利亚的灵接受了净化，随时可能消散，克莱恩准备先询问相对更重要的情报。
　　至于“恶魔”途径的魔药配方，他打算放到最后才考虑，反正他就算获得，也不打算变卖，免得培养出几个冷血的连环杀手来。
　　望着褐发棕瞳，眼神空洞的“欲望使徒”，克莱恩蔓延灵性，开口问道：
　　“你究竟在图谋什么？”
　　“欲望使徒”与外界的联系完全被灰雾隔断，只能浑浑噩噩地回答：
　　“刺杀尼根公爵。”
　　尼根公爵……又是他？谁这么想他死？克莱恩略感愕然地问道：
　　“成功了吗？”
　　“成功了。”“欲望使徒”平静回答，没有额外讲述别的事情。
　　这种状态下的他问为什么就只会回答什么。
　　可怜的尼根公爵，风暴之主也无法庇佑你……克莱恩在胸口画了个绯红之月。
　　他没试图了解细节，直接问道：
　　“谁指使你的？”
　　是当初委托“飓风中将”齐林格斯的那个组织吗？克莱恩回想着之前的刺杀事件。
　　“欲望使徒”语气不见波澜地说道：
　　“一个组织，最隐秘也最古老的那个组织，绝大多数非凡者都不知道它的存在，它的成员据说有各个领域的大人物，也许各个教会和各国军方的某些高层就是他们的一员。”
　　很耳熟啊……难道是罗塞尔大帝加入的那个隐秘组织，掌握着第二块“亵渎石板”的那个古老组织？克莱恩心中一动道：
　　“他们向你许诺了什么报酬，竟然让你愿意放弃经营了十几年的身份？”
　　“欲望使徒”嗓音略有变化地回答：
　　“一张亵渎之牌，‘深渊’牌！”
　　亵渎之牌？罗塞尔制作的二十二张亵渎纸牌之一的“深渊”牌！这多半对应“恶魔”途径，难怪“欲望使徒”愿意为此付出前面十几年积累的所有东西……那里面有着他成为高序列强者的希望！
　　这报酬简直比任务有价值多了！
　　不过，“飓风中将”齐林格斯应该不会被这样的报酬吸引才对，除非，除非那个组织还有另外一张他需要的亵渎之牌，或者别的什么物品……
　　如果真是罗塞尔加入的那个神秘组织，搜集到几张亵渎之牌很正常……就算没有，他们也还掌握着“亵渎石板”……
　　克莱恩先是一惊，旋即不解地问道：
　　“他们为什么要对付尼根公爵？”
　　“欲望使徒”的灵又淡薄了不少，语气空洞地说道：
　　“我不知道，我只考虑要不要接这个任务。”
　　“那你有听说过什么吗？”克莱恩追问道。
　　“欲望使徒”还是那种没有起伏的状态：
　　“我听说他们的主旨是复活，或者说唤醒真正的造物主。
　　“他们干涉着历史的进展，让它符合自身的需要，以此在某个节点完成目标。
　　“如果时代的潮流不像他们预计的那样，他们就会竭力扭转这个趋向。
　　“除此之外，他们就只是安静地旁观，冷漠地旁观，也许几十年几百年都不会有一次行动或委托……”
　　真正意义上的隐秘组织……符合罗塞尔描述的暗中操纵世界大势的特点……又和最初的那位造物主扯上了关系……克莱恩见“欲望使徒”的灵体行将消散，忙又问道：
　　“那个组织的名称是？该怎么联络他们？”
　　“欲望使徒”没有感情地望着前方，身影飞快崩散。
　　而在彻底消失前，他回答了刚才的问题：
　　“他们的名称是：
　　“黄昏隐士会。”
　　……
　　有着玻璃温室的那栋房屋内。
　　身材瘦削，戴着金边眼镜和白色手套的秘书先生脸色阴沉地坐着，神情里蕴藏着深切的悲痛。
　　“你的姓名是什么？序列几，哪条非凡途径的？”伊康瑟执事郑重问道。
　　金发秘书用低沉的嗓音缓慢回答道：
　　“洛克哈德·西亚卡姆，序列5，至于我属于哪条非凡途径，你可以向军情九处申请查看我的档案。”
　　“好。”伊康瑟转而问道，“公爵是每周都会固定一个时间过来吗？”
　　“不，他不是一个喜欢按照日程表做事的人，被齐林格斯刺杀后，更是这样，今天之前，没人知道他今天会到这里来，我也是上午在议院才听说。”洛克哈德·西亚卡姆认真回答道。
　　伊康瑟想了想道：
　　“如果你们之中存在一个间谍，你认为是谁，你有怀疑的对象吗？”
　　洛克哈德思考了几秒，摇了摇头。
　　伊康瑟又问了当时战斗的细节，大致掌握了具体的过程。
　　他见洛克哈德脸色苍白，受伤不轻，于是礼貌起身，先去调查公爵卫队的其他人。
　　目送这位“机械之心”的执事离开后，洛克哈德吸了口气，步伐沉重地来到尼根公爵的尸体旁。
　　这位大贵族已不复刚才的赤裸，但脸上残余的依然是极度的惊恐。
　　深深看了尼根公爵的尸体好几秒，洛克哈德悲伤低语道：
　　“抱歉。”
　　这时，背对所有人的他嘴角忽然微微翘起。
　　他异常平静地在心里补了一句：
　　“这是时代的选择……”


