第二百一十四章 一个恩赐，或者，一个诅咒
　　冰冷的魔药滑过喉咙，给克莱恩带来了些许麻痹，直入灵魂深处的麻痹。
　　他的舞步已然停止，他的精神莫名拔高，整个人似乎一下来到了高空，正俯视着残破的复活广场，俯视着因一次次雷击而慌乱的库克瓦城。
　　这一刻，他的情绪莫名躁动了起来，只觉下方来往的每一个行人，都有一根无形之线连接到自己手里，正跟着自己的指挥，或喜或怒，或哀或乐，表演着各种各样的行为。
　　类似的感觉，克莱恩这段时间常常会有，明白这是“导演”的视角，将事情所有参与者视作了秘偶，视作了演员，试图操纵或引导他们上演一出盛大戏剧。
　　抓住那一抹熟悉，克莱恩连忙调整了心态，将情绪完全抽离了出来，以冷漠旁观的姿态注视着一切，不被戏剧里的情感影响。
　　作为一名“导演”，当依循剧本，参考现实，理性做出分析，有所取舍，让情绪的累积、事件的推进和线索的调用都在自身掌控之中。
　　心态一定，克莱恩精神立刻沉淀，旋即感受到魔药的力量在体内发散开来，如同一张丝线锋利的罗网。
　　霍然间，克莱恩只觉自己的精神体连同血肉，被分割成了数不清的细小部分，再也难以忍耐，发出了一声源于灵魂深处的惨叫：
　　“不！”
　　他的思绪随即也被分割，成为了一个个碎片，与不同的血肉结合，有了自己的意识：
　　这有疼痛的克莱恩，这有傲慢的克莱恩，这有冷酷的克莱恩，这有温柔的克莱恩，这有自娱自乐的克莱恩，这还有周明瑞，还有夏洛克·莫里亚蒂，还有格尔曼·斯帕罗，还有道恩·唐泰斯！
　　他的整个灵体，似乎被谁放入了粉碎机。
　　不远处，脸颊上一滴滴泪水无意识滑落的伦纳德先是看见拥着戴莉·西蒙妮的队长邓恩，变回了克莱恩·莫雷蒂的样子，旋即注意到对方脸庞、脖子、手背等地方，一个个淡色的肉芽凸显了出来，仿佛有了自己生命力，不断往外生长，化成透明的蠕虫，而衣物底下，同样有蠕动的痕迹起起伏伏。
　　这让伦纳德有种对方下一秒就会崩解成一团透明蠕虫，各自奔向不同地方的感觉！
　　他正想做点什么，突然脑袋一晕，本能就闭上了眼睛，不敢再瞧。
　　那些从克莱恩身体内长出的透明蠕虫，在阳光底下，闪耀出一个又一个立体层叠的神秘符号，它们贯通了更高的层次，连接着底层的定律，直观地表现着诡异、疯狂、变化、力量、知识等抽象的概念。
　　呜的阴冷之风里，克莱恩四周浮现出一条又一条虚幻的黑色细线，它们搅和在一起，形成了一根根奇异的“触手”。
　　触手张扬间，精神体、星灵体、心智体、以太体全部变成碎片，分别融入不同蠕虫的克莱恩各种思绪嘈杂，混乱，矛盾，轻轻飘飘间，似乎正飞向无穷高处，那里有无数的幻影在簇拥着扭曲巨大的建筑，或吹奏，或演讲，或嘶吼，或呓语。
　　克莱恩凌乱的无数感官里，周围的一切层叠了起来，仿佛变成了灵界，但又有活人来往，有恒星照耀。
　　这个时候，他一个又一个思维碎片里，出现了同样的记忆，鲜明的记忆。
　　那是天使之王亚当闭目祈祷，震撼登场的一幕；
　　那是用“丧钟”左轮抵住因斯·赞格威尔，开枪打爆他脑袋的一幕；
　　那是露出“小丑”的笑容，低沉说出“这一枪，是队长的”一幕；
　　那是“观众”亚当用清澈单纯眼眸旁观着戏剧结尾的一幕；
　　那是变成邓恩·史密斯的样子，邀请戴莉·西蒙妮跳落幕之舞的一幕。
　　它们是如此的鲜明，尤其“观众”的目光，更如同有实质反馈，有吸引力一样，让克莱恩逐渐找回了自我认知。
　　我……
　　我是谁？
　　这个问题，克莱恩在“无面人”阶段就有回答，无需再多想，迅速弄明白了身份：
　　一个来自地球，被克莱恩记忆碎片有所重塑的人；
　　一个被“值夜者”经历深刻影响着的人；
　　一个明哲保身，害怕危险，却又能为坚持付出一切的人；
　　一个守护者，一个可怜虫。
　　非源于精神体、心智体的奇异感官从分裂的碎片里一点点抽离，凝聚出了克莱恩新的思绪，冷漠，平静，旁观，俯视的思绪，能从更多角度更多方面看见世界真实的思绪。
　　他明白，这或许就是神性，不做抗拒，借此将原本的灵体碎片用黑色丝线一个个串连起来，缓慢地变回了一个整体。
　　直到此时，他才明白了晋升仪式的作用。
　　这是一个烙印，也是锚点，相比其他途径，精神体会分裂的“诡法师”更早地就需要锚点！
　　不过，这还无需信仰来支撑，相反，信仰太庞杂，太混乱，太多个人的情感，很容易在这个仪式的分裂状态下，抹掉本质暂时还只有序列5的晋升者的人性，仅留下神性。
　　一场华丽深刻的戏剧，众多观众的注视，足以成为锚点！
　　虽然这次现场观众很少，但作为“观众”途径最顶尖的存在，亚当一个能抵成千上万的普通观众，他甚至可以空想出一剧场的观众来制造效果。
　　整体终于成形，各种各样的知识从半神半人的灵体深处涌出，席卷着克莱恩的脑海，给他带来了难以言喻的冲击，脑袋都似乎快要爆炸。
　　不过，已初具神性并有过多次经历的他，以俯视旁观的姿态，相对轻松就度过了这个阶段。
　　他脸上、手上、脖子上、衣物下方的透明蠕虫缩回了他的体内，他又变回了黑发褐瞳的克莱恩·莫雷蒂。
　　看了眼怀中逐渐冰凉的戴莉·西蒙妮，克莱恩抱起这位女士，一步步走到伦纳德·米切尔面前，郑重地弯腰，将她放到了地面。
　　此时，戴莉已没有了漆黑的鳞片和洁白的绒毛，恢复了原本的样子，她眼睛轻轻闭着，嘴角微微上翘，就像在做一场最深最甜的美梦。
　　克莱恩站直身体，望向重新睁开眼睛的伦纳德，低沉说道：
　　“她回归了女神的国度，就和队长一样。”
　　他刚才用“秘偶化”中止逆转了戴莉的异变，让她像个人一样逝去，然后又解除了控制。
　　“嗯。”伦纳德想强行笑一笑，却不自觉流下了眼泪。
　　克莱恩轻轻点了下头：
　　“对她来说，这或许不是太坏的结局，以人的姿态回到了信仰的神灵的怀抱，而那里还有队长他们。”
　　说话间，他下意识又真情实感地抬起右手，在胸口顺时针点了四下。
　　伦纳德本能跟着画出绯红之月，旋即怔了一下，表情变得颇为古怪。
　　克莱恩环顾了一圈道：
　　“你带着戴莉女士返回东拜朗，就说她死于因斯·赞格威尔的袭击，并对因斯·赞格威尔的死亡做出了卓越的贡献。
　　“放心，不会有人追查你的，当然，你也可以趁这个机会离开‘红手套’。”
　　“我，我习惯在教会。”伦纳德沉默了下道。
　　克莱恩随即摘下丝绸礼帽，行了个告别礼。
　　他拿着帽子，转身走向因斯·赞格威尔的身体，从上面取走了一张牌，描绘着一辆战车和一个深红祭司的牌。
　　那个深红祭司的脸孔，俨然便是罗塞尔·古斯塔夫。
　　伦纳德嘴唇翕动了一下，忽然开口道：
　　“你，你不回归教会吗？”
　　克莱恩没有转身，将丝绸礼帽戴上，向着广场另一个出口行去。
　　走了几步，他才顿了一下，背对伦纳德回答道：
　　“回不去了……”
　　回不去了……伦纳德怔怔看着那熟悉的背影渐行渐远，逐渐消失。
　　又过了一阵，复活广场上飞来了好几位非凡者，其中一位，身穿黑夜教会普通神职人员的长袍，有一头秀丽的乌发，有一张精致的脸孔。
　　没人看得出她的年纪，因为没谁在乎这点，只会去注意她那双藏着无数繁星般的幽邃眼眸。
　　这位女士浮于半空，静静望向广场之上，只见因斯·赞格威尔的残骸几乎看不出原本的样子，碎裂的头部盖了张常见的塔罗牌。
　　那是星星牌。
　　……
　　灰雾之上，克莱恩将“红祭司”牌放于左手边，闭目休息了一阵。
　　对于“诡法师”的能力，他已有了初步的了解和掌握：
　　一方面，他能变成体型差距不是太大的动物，灵体状态时则可以无视这点，他可以将自己或他人的伤口和疾病转移给替身纸人，并获得近千米的“火焰跳跃”距离，空气子弹的威力也提升到了炮弹层次；
　　另一方面，他能在三秒内完成“灵体之线”的初步控制，十五秒内彻底将目标转化为傀儡，操纵范围是150米，同时，利用交互的“灵体之线”，他可以让秘偶使用他全部的非凡能力，可以在一千米的有效范围内，自由地与秘偶调换位置。
　　基于这点和自身神话生物形态分离出的蠕虫，以及在“灵体之线”上的伪装，克莱恩可以做到更高层次的替身使用，也就是说，只要有任何一个秘偶还活着，“诡法师”都不会死！
　　敌人将很难知道，杀死的究竟是“诡法师”，还是他的秘偶，虚虚实实，真真假假，无法判断。
　　确定状态，休息了一阵后，克莱恩立刻走向灰雾之上神秘空间的深处，走向那通往天国般的光之阶梯。
　　不出他所料，那里又多了一层台阶，光芒凝聚的台阶。
　　这一次，克莱恩确信，自己可以借助这巨人所属般的六层阶梯，登上那凝聚的灰云。
　　一步，两步，三步……他走到尽头，纵身一跃，踩在了灰雾形成的云朵上。
　　映入他眼帘的是，一道沾染了些许青黑的灿烂光门，这由数不清的层层叠叠的光球组成，每一个光球的本体则是一堆堆合抱成团的扭曲蠕虫，它们有的透明，有的半透明。
　　这就是克莱恩通过“赢家”恩佐看见的画面，但实物非常模糊，似乎有什么遮挡了他的视线。
　　另外，在光门之上，垂下了一条条黑色的细线，它们悬挂着一个又一个近乎完全透明的“蚕茧”。
　　那些“蚕茧”轻轻摇晃，分别包裹着不同的魂体，有的黑肤，有的黄种，有的是白人，有的穿着牛仔裤，有的拿着手机，有的衣物艳丽，有的五官漂亮，皆有活着的气息，却又紧闭着双眼。
　　克莱恩目光一下凝固，就仿佛回到了地球，正走在人种齐全的大街上。
　　然后，他注意到，有三个“蚕茧”已经破开，里面空无一物，正随风摆动。
　　抬起脑袋仰望的克莱恩默然注视着这一切，静静地注视着。
　　（第四部完）


第四部总结
　　不死，一个恩赐，或者，一个诅咒，这是第四部的主题，其实在很多人身上都有体现，比如阿兹克、安德森、伦纳德，等等，等等，而最后小克看见那些蚕茧，看见被裹在蚕茧里面，服装现代的地球人，看见其中三个蚕茧已经破裂时，恩赐，还是诅咒的疑问，我想不需要再特意点出来了，整个世界那种惊悚恐怖悬疑疯狂黑暗的基调又一下显现。
　　这是开书前，我预想的最有冲击力的画面之一，现在看来效果还是不错的，笑。
　　整个第四部，层层递进，回收伏笔，包括从第三部中段埋的安德森那条线，最终有了强烈的爆发和回响，我还是比较满意的，剩下的一些线，在第五部也会做一些回收。
　　不过，第四部还是存在一些毛病的，一是富翁日常缺乏冲突，一旦拉长，都不知道该怎么构建张力，而很多点又不得不交代，不得不提，这就导致在去查尼斯门之前，我有些焦急，转折的不够柔和，缺少了最后垫的那下，之前说过，就不多讲了。
　　二是剧情幅度偏长，中后段节奏出了点问题。
　　在六月下旬到七月中旬，我写作状态都是有点焦头烂额的，从克莱恩拿到配方，伦纳德挖坟结束，整个剧情的张力都从高峰出现了下滑，我试图去弥补，去重构，找新刺激点，但效果都不是太好，至于原因，我后来也大致弄清楚了，缺少变化。
　　通俗来讲，就是升级拖太久了，从第三部中段升秘偶大师，到第四部中后都两三百章了，审美开始疲劳，张力开始下滑，迫切地需要本质的改变。
　　所以，我调整了下节奏，将能放到后面的都推到了后面，能侧面描述的都侧面描述，非常清晰地瞄准升级和复仇两条线，从自我感觉和具体数据来看，效果还是不错的。
　　当然，这也造成了些问题，有几个地方比较赶，比如卡尔德隆那段，应该更舒展一点，更曲折一点。
　　嗯，对我来说，升级不仅是爽点，是期待点，还是把控节奏的工具，前者很容易理解，哪怕现实世界，升级也无处不在，职员有职员晋升的道路，商人和官员都有，不升级的现实是不存在的，只不过有的不太明显。
　　后面那个就比较复杂，我简化成对变化的追求，再日常的书也需要变化，需要新东西的刺激，一次升级能带来很多变化，所以能用来把控节奏，衡量问题。
　　加快节奏，来到最后高潮剧情之后，对一个作者来说，最重要的事情则是理顺情绪，理顺想表达的情绪，将有害的，多余的东西剔除出去，确保情绪的层层递进、累积和爆发不受干扰，不被打断，不遭淡化。
　　所以，在最后部分里面，我舍弃了一点紧迫感，首先亚当这条线扯出后，除非再把玫瑰学派这些拉进来，否则天然会缺一点紧迫感，而如果那么做了，场面就太混乱，无法很好地将情绪放在复仇，放在伤感上。
　　其次，这一场小克是导演，大致要让事情在掌控之中，出些太多意外和紧迫就会导致消化升级无法顺理成章，而将复仇和升级分成两条线，后面就太拖沓了，节奏肯定出问题，张力也没有。
　　还有，最初红天使恶灵的存在，也会让紧迫感拉不起来，这算是为了塑造人物的一点牺牲。
　　嗯，再去穿插下因斯的回忆，丰满人物，其实无助于情绪，所以也被我牺牲了。
　　其实吧，中途再塑造紧迫感也不是没办法，比如将戴莉的死亡提前，把那种情绪在中间就引爆，制造出因斯能杀掉所有人能逃掉的紧迫感，可这样一来，收尾的余韵和落幕的凄美就无法保证情绪的到位了，衡量之后，我只能做这样的取舍。
　　对于戴莉，最早的人设里，我是把她放入黑夜女神追求死神权柄那条线的，后来又放弃了这个想法，让她做一个普普通通的天才，和队长这个普普通通的值夜者中层一起，有一段不那么主角模板的故事，这在整个故事背景整个氛围基调下，显得很独特很难得。
　　啊对，还有，我很多时候用词可能有点不正规，很奇怪，语序也是。我是在做一些尝试，我希望把脑海里的画面，心里的情感，以最形象的方式传递给你们，这个时候，我就不会考虑该用形容词，动词，还是名词，而是考虑哪个词或者哪些词更能展现画面的关键，更直观，更具直感。
　　不少作者都有类似的困扰吧，我记得温瑞安后面的很多书，有些地方看似灌水，比如一堆“刀”字围着一个人名那个，但其实都是想更好地塑造画面，更好地把感觉传递出去，突破文字的限制，这一点上，文字始终是不如图画。
　　这就是第四部的技术总结，至于第三个或者说第一个穿越者是谁，大家可以猜一猜，嘿嘿。


第五部 红祭司


