第一百一十二章 哪个符号
　　那薄薄的人皮手套从外形上来看，和之前没什么区别，但克莱恩不敢大意，忙借助占卜的方法，做了个粗略的检查：
　　“除了五根手指，掌心和掌背也能分别对应一个被放牧的灵魂了……
　　“而且目前七个位置都已占满，某些相似的非凡特性有融合的迹象……
　　“本身好像还多了血肉魔法方面的能力……
　　“切换灵魂的速度有变快不少……
　　“得每天吃一个人，否则会以主人为食，呵，‘蠕动的饥饿’你又膨胀了啊，回头在灰雾之上好好反省一下。
　　“其他暂时无法得到启示，等离开了这里，到灰雾之上再做更精确的占卜。
　　“嗯，是否还有别的负面影响也不太清楚，只能知道短时间内不会对我造成危害。
　　“还有，被放牧的X先生未受影响，‘旅行家’的‘传送’和‘开门’依旧正常。”
　　克莱恩松了口气，将升级版“蠕动的饥饿”戴在了左手，然后直奔教堂，想尽快离开。
　　而之前与巨大“蘑菇”捉迷藏的过程中，他没忘记使用幻术，给自己弄了套风衣配礼帽的正装。
　　至于“血之上将”塞尼奥尔遗留的非凡特性，克莱恩怀疑大概率在“绝望魔女”潘娜蒂亚手上，而这位半神已被悬吊在那座古老宫殿内，处于那团透明蠕虫的注视下。
　　哎，毕竟血肉可以慢慢吃，为将来做储备，但非凡特性肯定会不可逆转地析出，这么久过去，早就成形，即使“绝望魔女”不重视，随手扔在了哪里，在无法连通灵界，占卜受到很大限制的情况下，我也没办法快速找到，而这种环境中，谁都不知道接下来有没有异变，那块黑曜石石板会不会自行传送消失，所以，必须把握时间，尽快逃离……克莱恩思维非常清晰地回到古老教堂外面，越过了半掩的大门。
　　虽然他答应过莎伦小姐，要将“怨魂”塞尼奥尔的非凡特性卖给马里奇，但一则这材料本身也受到了污染，很难再用来调配魔药，二则还是自己的安危更重要。
　　也不是没办法解决，大不了再狩猎一个“怨魂”，或者找“水银之蛇”威尔·昂赛汀帮忙，粉碎掉马里奇手中那团非凡特性，让它获得净化，嗯，这得等某胎儿出生再说……克莱恩无声咕哝了两句，从风铃一样摇晃的密密麻麻尸体下经过，来到了石制雕像侧面。
　　途中，他又找到了先前放在秘偶身上未被“蘑菇”吞噬的铁制卷烟盒，里面的阿兹克铜哨和鲁恩金币同样没被弄坏。
　　收起这些物品，克莱恩一边操纵自己的“灵体之线”，让它不要往教堂顶端飘去，一边弯腰拾取了那块黑曜石石板。
　　确认这重要物品没有破损后，他内心稍定，检视起查拉图的锡白骨灰罐。
　　打开盖子，仔细一瞧，克莱恩眸光一缩，瞬间变得凝固。
　　锡白色罐子里的骨灰全部不见了！
　　一点也没有残留！
　　查拉图已经达成了祂的目的？我该说果然吗……克莱恩惊疑不定地丢掉了那锡白色的骨灰罐，直起身体，将黑曜石石板镶嵌在了后面的那堵墙壁上。
　　那墙壁又一次发出光芒，变得透明，能让人看到外面的古老石砖、破洞墙壁和漂浮云气。
　　想到那团透明的可怕的蠕虫，克莱恩没急着描绘安提哥努斯家族笔记提供的那个符号，先行抬起右手，啪地打了个响指。
　　他点燃了教堂外面的树木，准备一有不对，立刻用“火焰跳跃”远离这里。
　　做好准备，克莱恩并指成笔，快速勾勒起由诸多隐秘符号组成的竖眼，与之前相比，弯月和折线被调换了位置。
　　随着他最后一笔落下，道道纯净辉芒蹿升，沿着那复杂竖眼的纹路流淌，汇聚迸发，放出光明！
　　整座教堂霍然变得虚幻，上下左右和前后都有所颠倒。
　　克莱恩仿佛一下来到了悬吊尸体的顶端，前方是虚幻对开的大门，大门之后，是他熟悉的古老宫殿，是“绝望魔女”潘娜蒂亚等人轻轻摇晃的尸体。
　　一根根有着奇异神秘花纹的透明触手蜂拥而至，拍打在门上，却怎么都打不开，只能渗入少许力量，试图“抓摄”克莱恩的“灵体之线”！
　　克莱恩毫不犹豫就打出了响指，一边拉扯自身“灵体之线”，一边跳跃至教堂外面的火光里。
　　紧接着，他连打响指，连续闪现，逃到了迷雾小镇的最远处。
　　等到那漆黑教堂的虚幻感消失，克莱恩才停顿下来，眉头一点点皱起：
　　“也是通向那座有失控天使的宫殿……
　　“安提哥努斯家族笔记提供的符号和查拉图给的一样坑！
　　“不过，这个符号似乎只能激发‘逃离之门’，无法打开，要不然我刚才有很大可能逃不掉……
　　“它属于‘入门’的符号，查拉图那个是‘出门’的？
　　“这该怎么办……怎么出去？”
　　克莱恩下意识环顾起迷雾深重死寂瘆人的小镇，强迫自己冷静下来，思考还有什么办法逃离：
　　“或许不只那面墙壁可以离开，但可能不大，这么多年来，迷雾小镇内的外乡人一批又一批，如果教堂外存在线索，他们应该早就已经找到了。
　　“换别的符号试一试？
　　“换什么呢……”
　　克莱恩陷入沉思，分析起各种事物间存在的内部联系，看能否找到灵感：
　　“这里与‘夜之国’有关，与安提哥努斯家族有关，而古老宫殿内巨大王座上的怪物不管是谁，都必然是‘占卜家’途径的失控天使……
　　“牵涉此事的查拉图同样是‘占卜家’途径的天使，提供符号的安提哥努斯家族笔记也和这条途径存在密切联系……
　　“所以，正确的‘开门’符号应该与‘占卜家’途径有关？
　　“‘占卜家’途径的序列0多半叫做‘愚者’……这初步可以肯定，否则那张‘亵渎之牌’的主人不会被吸引到霍纳奇斯山脉主峰，成为悬吊者……
　　“愚者……愚者……”
　　琢磨着“愚者”这个单词时，克莱恩突然想到了自己，想到了灰雾之上代表自身的那张高背椅后的神秘符号！
　　也许，可以用它试一试？克莱恩斟酌了几秒，决定大胆尝试，反正暂时也没有别的办法。
　　他重新回到那座尖顶教堂，在一位位悬吊者的俯视中，走至雕像后面的墙壁处，捡起了又一次掉落的黑曜石石板。
　　等到石板镶嵌，大门迅速透明，克莱恩边打响指点燃另一株树木，边做了个深呼吸，描绘起由半只“无瞳之眼”和半个“扭曲之线”组成的“愚者”符号。
　　很快，他完成了收尾，精神愈发紧绷。
　　可这一次，透明的大门没有任何变化。
　　没用……克莱恩的表情一点点变苦，怀疑自己会一直困在这里，与之后进入的非凡者厮杀，直至饿死或者被吃掉。
　　他甩了下脑袋，丢开绝望的情绪，重新整理起思绪，寻找别的线索：
　　“这里与‘夜之国’有关，与安提哥努斯家族有关，而它们都是被黑夜教会覆灭的……
　　“送我进来的疑似‘天之母亲’的橡皮擦天使活动于黑夜教会圣赛缪尔教堂的底部……
　　“神战遗迹内之所以夜晚不睡觉会失踪，据说是因为有黑夜领域的神灵气息或力量残留……
　　“所以，这是一个明显与黑夜权柄，甚至黑夜女神，额，女神有关的地方。”
　　克莱恩越想越是心虚，本来他是以客观角度来分析问题，结果还是不知不觉改变了对“黑夜女神”的称呼。
　　而这也让他有了新的思路：
　　“或许，可以试一试黑暗圣徽对应的图案，或者神秘学里象征女神的符号？”
　　本着已经无路可去的心态，克莱恩吐了口气，再次抬起右手，描绘出了黑暗圣徽的简笔画图案。
　　霍然之间，透明大门后的景象水波般摇晃，发生了改变。
　　虽然还是能看到那古老的宫殿，看到有破洞的墙壁，但这一次，它们处在很远的地方，只隐约可见！
　　大门之后，是看不见底部的崖壁，是嶙峋的石块，是漂浮于半空的云气，是还未被阳光遮掩的星星和红月，就像某个山顶的一部分！
　　……真的行……克莱恩目瞪口呆地看着这一幕，下意识伸出双掌，推开了大门。
　　门外风轻气冷，呜呜作响。
　　克莱恩正要迈步出去，又陷入思考，停顿了下来。
　　然后，他抛出金币，做了次占卜，得到了外界没有危险的启示。
　　紧接着，他装模作样地在胸口画了个“绯红之月”。
　　做完这一切，克莱恩跨出右脚，通过了虚幻的大门。
　　他眼前先是一暗，看见了无边的黑夜和璀璨的群星，旋即就发现自己正置身于某个山顶，旁边除了还未化去的积雪、嶙峋的石块和清晨的阳光，什么都没有。
　　出来了……安全了？克莱恩没多做观察，直接就让“蠕动的饥饿”变得透明，尝试开启“旅行”能力。
　　这如果能够成功，说明他已离开迷雾小镇，回到了现实世界，可以顺势远离目前所处的位置，规避危险，若是失败，则能快速认清局面，防备可能出现的袭击。
　　瞬息之后，克莱恩身体淡化，消失在了原地，而他的眼前，红的更红，白的更白，无数难以描述的影子凸显了出来。
　　他成功进入灵界了！


