第二十一章 人质
　　发现价值3000镑的海盗化妆改扮登船，克莱恩顿时有些警惕，微笑对旁边的堂娜和丹顿姐弟俩说了一句：
　　“有个朋友。”
　　他外表平静地迈开脚步，向着“冰山中将”的第四水手长走去，视线死死地锁定了对方。
　　笑容已然僵硬的“烈焰”达尼兹看见那流淌着疯狂血液的年轻冒险家缓步靠拢过来，心里陡然冒出了一个念头：
　　跑！快跑！竭尽全力地逃跑！哪怕使用非凡能力，暴露真实身份，也要立刻逃跑！
　　在他眼里，那个内敛冷峻的冒险家是货真价实的披着人皮的怪物！
　　就在达尼兹即将展开行动时，他忽然平静了下来，因为他想起了昨晚的事情：
　　对方并未攻击他，放任他离开！
　　也就是说，他没有一定要猎杀我的敌意，可以通过交流来化解现在的危机……直接逃跑反而会激化矛盾……“烈焰”达尼兹脑中念头急转，依靠丰富的经验，强行控制住了自己的双腿，看似正常地等待于原地。
　　克莱恩一步一步走到他的身前，露出笑容道：
　　“上午好，我们又见面了。”
　　那温和礼貌的笑容让达尼兹莫名打了个冷颤，扯动嘴角道：
　　“上午好。”
　　克莱恩维持着人设，表情一点点转冷：
　　“上船做什么？”
　　“去罗思德群岛。”也算知名海盗的“烈焰”达尼兹老老实实回答道。
　　“去那里做什么？”克莱恩语气平淡地追问道。
　　达尼兹强笑道：
　　“等待我们船长的命令，或许会有任务安排。”
　　他应该会赶我下船吧，不管怎么样，一位海盗上了客船，就有潜在的风险……说完之后，达尼兹在心里猜测着可能的发展。
　　这对他来说，算是相当不错的结果，顶多浪费一张船票。
　　克莱恩沉默了下来，沉默得达尼兹毛骨悚然。
　　过了五六秒，他才再次开口：
　　“你住哪个舱房？”
　　“一等舱，312房。”达尼兹将手里握着的船票举到了眼前。
　　他不敢低头去看，害怕对方趁机突袭。
　　克莱恩微不可见地点了下头：
　　“有仆人房吗？”
　　“有。”“烈焰”达尼兹下意识就做出了回答，可心里却异常茫然，完全不明白对方这个问题的意义是什么。
　　接着，他听见对方吩咐下属般平淡说道：
　　“你睡那里。”
　　啊？哪里？我睡仆人房？不是要赶我下船吗？达尼兹有些愣住，脱口问道：
　　“为什么？”
　　克莱恩扫了他一眼，淡漠地吐出一个单词：
　　“人质。”
　　人质？他担心我是上船做内应，方便后续的海盗团劫持白玛瑙号，所以打算用我做人质？有道理，如果真是这样的情况，即使现在赶我下船，接下来也无法避免海盗团的袭击，还不如拿个人质，有利于谈判……狗屎，我最厌恶这种傲慢冷漠不会讲人话的家伙，总是只说一两个单词，或者半个句子，剩下的都要靠自己去猜！如果，如果不是实在打不过，我都不会和这种家伙有交流！我之前怎么会觉得他的脾气很合我的胃口？我一定是疯了……达尼兹牙齿发痒地想着。
　　“好吧。”他无奈地吐了口气。
　　“去你的舱房。”克莱恩保持着完善后的格尔曼·斯帕罗人设。
　　呼……“烈焰”达尼兹提着行李箱，不情不愿地领着那披人皮的怪物进入船舱，来到上层，抵达了312客房。
　　开门之后，克莱恩快速扫了一眼，只觉这里比二等舱不知好了多少倍。
　　客厅大概30平，连接着一个主卧和三个仆人房，有独立的盥洗室，有标准的衣柜和桃心木制成的书桌。
　　达尼兹放下行李箱，看了眼仆人房，突然想到一个很重要的问题：
　　“就这样让主卧空着？”
　　他话音刚落，已然知道了答案。
　　“归我。”克莱恩文质彬彬地笑道。
　　果然，为了看守我……达尼兹一阵抑郁。
　　克莱恩踩着房间内的地毯走了两步，指着门口道：
　　“跟我去楼下。”
　　“……好。”达尼兹有些迷茫，不知道对方想做什么。
　　冒险家和知名海盗的组合很快抵达了二等舱区域，找到了克莱恩原本的那个房间。
　　开门之后，克莱恩没有进去，指着里面对达尼兹道：
　　“把桌上的东西收拾进行李箱里。”
　　什么？收拾？我帮你收拾？达尼兹几乎呆住。
　　瞬息之间，他只觉一股怒火直冲头顶：
　　我，“烈焰”达尼兹，“冰山中将”的第四水手长，悬赏3000镑的知名海盗，怎么能被人当仆佣一样驱使！
　　我的尊严，我的名声，都不允许我接受这样的侮辱！
　　克莱恩见“烈焰”达尼兹化身石雕，站在那里一动不动，于是给了他一个冰冷的眼神。
　　达尼兹的身体顿时颤抖了一下。
　　他吸了口气，笑得比哭还难看地回答道：
　　“好的。”
　　他憋屈地弯腰进入不算高的房间，麻利地将散落在外面的物品一一放入了行李箱。
　　无需克莱恩提醒，他摆放得非常整齐，比对待自己的行李还要用心。
　　做完这一切，他提着那个皮箱，跟在克莱恩的身后，往楼上返回。
　　途中，他总有突袭对方背后的冲动，但最终还是忍耐了下来。
　　回到312房，达尼兹咬了咬牙，吞了口唾液道：
　　“该怎么称呼你？”
　　“格尔曼·斯帕罗。”克莱恩简洁回应。
　　格尔曼·斯帕罗……达尼兹在心里咀嚼着这个名字，发誓绝对不会忘记今天的遭遇，将来必定要让对方尝到类似的滋味！
　　船长肯定会帮我的！他满含期待地想着。
　　为了人设，克莱恩没有选择安乐椅，随意找了张硬木椅子坐下。
　　他靠着椅背，身体微弓，双手自然交握，对“烈焰”达尼兹道：
　　“讲一讲你了解的知名海盗。”
　　“这有很多。”达尼兹有些为难地回应。
　　他站在原地，不敢动弹，仿佛仆人。
　　克莱恩缓慢地上翘嘴角道：
　　“按照悬赏来。”
　　说完，他指了指对面的椅子：
　　“坐。”
　　达尼兹松了口气，赶紧坐了下来。
　　他忽然觉得对方还不错，至少愿意给自己一个座位。
　　……
　　呜！
　　白玛瑙号出港，驶入广阔的大海，以13节的速度航行到了中午。
　　讲得口干舌燥的“烈焰”达尼兹得到了停止的允许，拿着船票，带领克莱恩，找到了属于一等舱的餐厅。
　　这餐厅布置得很典雅，有小提琴手在角落演奏，不同桌子间还存在一定的障碍物分隔，保证了用餐环境的私密。
　　走了几步，克莱恩就遇到了堂娜一家和克里维斯等人，他们占了张大桌，正等待着侍者送上美食。
　　“斯帕罗叔叔！”因为有了共同的秘密，小男孩丹顿已悄然改变了称呼。
　　堂娜眨了眨眼睛，充分表现出了自己的疑惑。
　　她清楚地记得，斯帕罗叔叔住的是二等舱，不应该出现于这个餐厅。
　　克莱恩含笑挥了挥手，算是打过招呼，然后指着达尼兹道：
　　“他请客。”
　　“这样啊……”堂娜好奇地打量起达尼兹，觉得这位先生长得怪怪的，尤其眉毛，非常不自然。
　　克里维斯放下刀叉，默然两秒道：
　　“你朋友？”
　　克莱恩轻笑一声，侧头对达尼兹道：
　　“你认为该怎么回答？”
　　达尼兹先是咬牙，接着堆出笑容道：
　　“格尔曼曾经救过我。”
　　对，是这样，否则我可能已经被他杀掉，换成了悬赏……达尼兹在心里安慰着自己。
　　克里维斯上下打量了达尼兹几眼，没再多说什么。
　　越过堂娜一家，克莱恩找了张靠窗的桌子。
　　侍者非常热情地过来，递上了菜单。
　　“炭烤小牛排，红酒鹅肝，蔬菜沙拉……”达尼兹瞄了眼菜单，忍不住感叹道，“还是这种每隔两三天就有港口停靠和补充的船好，有足够新鲜的食物，遇到那种一周两周都漂在海上的，就只能啤酒、腌肉、各种罐头轮流来，单调得让人想要发疯，不过，大海本身也会提供新鲜的食材，呵呵，这必须拥有足够的鉴别力，我们船上有个水手，曾经就因为一只长得漂亮的龙虾，腹泻到屁……”
　　作为一名海盗，他本想用习惯的粗俗用语描述，但看了看格尔曼·斯帕罗的表情后，及时更改了用词：
　　“腹泻到屁股那里脱落。”
　　我有理由怀疑还存在别的因素，虽然你们的船长是女的，但船员里的女性应该非常稀少，而且长期无法上岸，水手们肯定都非常饥渴……克莱恩腹诽一句，拿过菜单，按照价格排序划拉了一下：
　　“这些都要。”
　　“好的。”侍者的表情没有丝毫变化。
　　这个时候，克莱恩看见船长艾尔兰进入餐厅，路过附近，于是简单和对方打了声招呼。
　　等他回过头来，却发现“烈焰”达尼兹早已扭头望向窗外，仿佛在看风景。
　　“船长认识你？”克莱恩用近乎陈述的语气问道。
　　达尼兹干笑了两声：
　　“他还是威廉五世号的水手长时，我们和他们发生过战斗。
　　“而且，而且，我也算是较为知名的海盗……”
　　说到这里，达尼兹想起自己目前的处境，忽然有些忧郁，于是改变了话题：
　　“我一直都很奇怪，公正的艾尔兰为什么突然离开了海军，那个时候，他已经是‘仲裁人’。”


