第二百一十二章 复仇者
　　在鲁恩王国的北方，九月的风凉爽里染上了几分寒意，贯穿墓园之后，更是多了阴冷之感。
　　克莱恩被吹得打了个机灵，霍然回过神来，苦笑自语道：
　　“这穿越果然还藏着些秘密啊……”
　　“不过看样子，顶多再来两次，我就没法‘复活’了……也不知道如果被剁成肉酱，这平时并不出现的恢复能力还有用没用……”
　　……
　　平复了几十秒，克莱恩系上纽扣，发现身上穿的是最新的那件衬衣和燕尾服正装，但此时它们都沾了不少泥土。
　　……班森，梅丽莎真是太不知道节约了……他下意识冒出这么一个念头，将手一撑，翻身站起，发现“小丑”的能力并未消失。
　　“最好的哥哥……最好的弟弟……最好的同事……”克莱恩望向墓碑，默念着上面的铭文，心中忽然一酸，似乎体会到了梅丽莎和班森那种悲恸的心情。
　　这可能比我目睹队长身亡还要难过……他叹了口气，收回视线，蹲了下来，将棺材板重新合拢。
　　虽然思绪还有些涣散，但克莱恩知道自己必须尽快处理现场，不能被任何人发现。
　　死而复生可不是正常人能玩的事情！
　　如果让值夜者、代罚者或者机械之心知道，克莱恩相信自己不会有什么好结局，当然，若这是地球，他服食的又是“律师”或者“诈骗师”魔药的话，倒是可以忽悠成“神之恩眷”，“救赎之人”，但这个世界有着真神，会回应仪式的真神！
　　再次填满好泥土，盖好石板，克莱恩拍了下双手，重新站了起来。
　　此情此景，再没有任何特殊，他就像一个趁着夜深来吊唁朋友的绅士，唯一不对的地方是，墓碑上那张照片里的人和他的长相一模一样。
　　刚才的过程里，他的灵感察觉到了“阿兹克铜哨”的存在，于是将它挖了出来，擦得干干净净。
　　不过克莱恩没打算立刻召唤信使，他决定先弄清楚当前的状况。
　　抬起左手，克莱恩看见了腕部依旧缠绕的那条黄水晶吊坠。
　　“这算是陪葬品了吧？”他自嘲一笑，解下灵摆，抬头望向四周，表情逐渐沉凝，“……队长应该也葬在这个墓园吧……”
　　他连续换了两个方向，终于用灵摆确定了邓恩坟墓的位置。
　　借着月光边走边找，十几分钟后，克莱恩看见了队长的黑白照片：神情温和，发际线较高，眼眸的灰色隐约能体现，和平常没有多少区别。
　　照片之下是邓恩的名讳，出生日期，死亡日期，以及墓志铭：
　　“真正的守护者；”
　　“最值得信赖的同伴；”
　　“永远的队长。”
　　克莱恩怔怔看着，视线不知为什么又模糊了起来，依稀又回到那天，看见队长侧过头来，对自己挤了下左眼，嗓音醇厚，语气轻松地说道：
　　“我们拯救了廷根。”
　　队长……克莱恩无声呼喊了一句。
　　他仿佛一尊雕像般立在那里好几分钟，忽地笑笑道：
　　“队长，那天你的精神状态肯定不是太好，都说出老尼尔要不是失控，你就能将他‘带’入梦境的话语，他是‘窥秘人’，你是‘梦魇’，你根本没法服食他遗留的非凡特性，嗯……你当时都没问过我有什么强力的攻击手段，是信任我，还是忘记了这回事情……不过你肯定也猜到了一些……我只拿了一件封印物，说是给伦纳德用，你拿脚趾头想都应该能够想到，我有额外的、强力的攻击手段。”
　　絮絮叨叨到这里，克莱恩顿了一下，摇头叹息道：
　　“我也不知道我现在算什么，或许只是一个从地狱爬出来，想要复仇的恶灵吧……”
　　说着说着，他突然说不下去了，眼泪一滴滴划过脸庞，终于，他哽咽着低喊出声：
　　“队长……我们也很舍不得你啊！”
　　感受到满是阴冷和寒意的风吹过，克莱恩抬手抹了下眼睛，拧了把鼻子。
　　恢复默然，他就近找了个隐蔽的地方，逆走四步，进入灰雾之上。
　　他要借助占卜的手段，弄清楚那天杀掉自己的人，弄清楚幕后推动着这一系列事情的真正凶手！
　　既然已经出现于我的面前，那我肯定可以占卜出一定的信息……克莱恩紧抿着嘴唇，看见巍峨雄伟的宫殿和古老斑驳的长桌没有半点变化。
　　他坐到属于“愚者”的位置，在面前具现出黄褐色羊皮纸和圆腹钢笔。
　　由于外面的身体处于保护很少的状态，克莱恩没有耽搁，略一思索就写下了占卜语句：
　　“杀掉我的人。”
　　他默念七遍，往后靠住椅背，借助冥想，进入了梦境。
　　一片灰蒙蒙的世界里，无数光点在飞舞在聚集，最终汇成了一幅画面：
　　一双崭亮的皮靴，一只略显苍白的手，被前者握住的圣赛琳娜的骨灰盒。
　　视线逐渐上移，克莱恩看见了一位留着暗金短发的中年男子。
　　他穿着黑色双排扣长礼服，明显瞎了一只眼睛，眼眸深蓝近黑，五官轮廓如同雕刻，没有丝毫的皱纹。
　　画面破碎，克莱恩从梦境里醒来，微皱起眉头，觉得杀掉自己的凶手很眼熟。
　　作为占卜家，他很快就确认了自己为什么感觉眼熟，因为他看过对方在通缉令上的照片和相关的容貌描述！
　　这个凶手是因斯·赞格威尔！带着封印物“0-08”叛逃的前黑夜女神教会大主教，晋升失败的“看门人”！
　　“是他！”克莱恩脑海内霍然闪过了无数画面，最终定格在了对方捡起圣赛琳娜骨灰盒的那一幕。
　　哒，哒，哒，他伸手轻敲着青铜长桌边缘，觉得自己想明白了不少事情：
　　“队长说过，正常死亡的非凡者同样会遗留非凡特性，它们聚集在一起，略等于没有辅助材料的魔药。”
　　“也就是说，只要知道对应的辅助材料，就能通过‘遗物’获得晋升，当然，不能越阶服食，那很容易就失控或发疯。”
　　“嗯……晋升高序列强者需要特殊的仪式配合，这是‘无暗者’残缺配方里提到的事情……后续的提升或许同样也需要仪式……”
　　“因斯·赞格威尔是‘死神’途径的序列5‘看门人’，他想成为高序列强者，成为半神，基于序列互换的实际情况，他有三个选择，一是本身‘死神’途径的序列4，二是‘不眠者’途径的序列4，三是‘战神’途径的序列4‘猎魔者’。”
　　“圣赛琳娜是圣者，不是序列4，就是序列3，她的骨灰对应这两个序列的魔药之一……因斯·赞格威尔作为前任大主教，肯定很清楚具体是哪个，也肯定很清楚辅助材料是什么……”
　　“他谋划这些事情，真实的目的是拿到圣赛琳娜的骨灰，借此晋升‘不眠者’途径的序列4？”
　　“嗯，死神后裔的头盖骨，也许就是特殊仪式需要的材料，毕竟原本是‘死神’途径。”
　　“这么看来，他针对的目标更多是队长，而不是我……果然是幕后黑手啊……”
　　想明白了这件事情，克莱恩写好对应的占卜语句，拿上灵摆，让黄水晶吊坠垂于纸张表面，近乎接触。
　　默念之后，他睁开双眼，看见黄水晶吊坠在做顺时针旋转。
　　这说明前置信息足够，占卜成功！
　　这说明因斯·赞格威尔确实是为了圣赛琳娜的骨灰，为了晋升序列4，才谋划了一系列的事情！
　　克莱恩再次轻敲桌缘，思考另外的问题：
　　“赞格威尔只是序列5的‘看门人’，仅靠他自己，不可能制造出那么多巧合，让梅高欧丝都根据‘安排’，在正确的时间拜访值夜者小队。”
　　“所以，是那个封印物‘0-08’的能力？”
　　“它的外形是一支普通的羽毛笔……它的作用是写下的事情注定会实现？”
　　“不，应该没那么简单……否则因斯·赞格威尔只需要写下‘圣赛琳娜的骨灰长出翅膀，自己飞到了因斯·赞格威尔的手中’，就可以在家坐等了……”
　　“这必然有着一定的限制……”
　　“‘0-08’多半没有直接的攻击能力，否则因斯·赞格威尔早就强闯廷根市查尼斯门了……”
　　“这个位于所有封印物最顶端那一层的物品，可以让人不知不觉按照它的描述展开行为？这就是那一次次巧合的原因？”
　　“如果确实是这样，‘0-08’还真是可怕啊，连怀着邪神子嗣的梅高欧丝都遵循了它的安排……难怪‘0’级封印物非常危险，有最高重视度，最高保密等级，不可打听，不可外传，不可描述，不可窥探……”
　　克莱恩停下轻敲桌缘的动作，为刚才的猜测做了个占卜，可惜的是，信息不全，未能成功。
　　见时间已过去了好几分钟，他打算尽快返回现实世界，于是不再发散思绪，写下了倒数第二条“占卜语句”：
　　“因斯·赞格威尔目前所在的城市。”
　　由于封印物“0-08”的存在，由于因斯·赞格威尔应该已成为半神，克莱恩没法直接占卜对方的具体位置，只能放大范围，做模糊的“询问”。
　　当然，如果没有灰雾之上这片神秘空间排除干扰，就算模糊的“询问”，他也肯定会占卜失败，得不到答案。
　　靠住高背椅，克莱恩默念了七遍占卜语句，再一次进入梦境，进入那灰蒙蒙的世界。
　　灰蒙蒙的世界忽然裂开，出现了一条奔腾的、宽敞的、略显浑浊的大河。
　　大河之上有一座恢弘的桥梁，两岸有一个接一个的码头，货物繁忙，工人众多。
　　大河的东北岸有鳞次栉比的房屋，大部分都具备着鲁恩王国当前建筑的特色，多边形四坡屋顶，凸肚窗，临街没有外廊，除此之后，还有不少哥特式建筑。
　　这里的街道人来人往，马车一辆接一辆，时而能看见奇怪的机械。
　　越往东靠，烟囱越多，浓烟越多，越往西走，地势越高，一座座或灰蓝或米白或浅黄的房屋盘绕往上，簇拥着华丽的宫廷，簇拥着一个高高耸立的哥特式钟楼。
　　当！
　　钟声回荡，克莱恩苏醒了过来，知道刚才看见的是哪座城市了。
　　“希望之地”，“万都之都”，贝克兰德！


