第十一章 认识一下
　　看了手中的“审判”牌一眼，休怔了怔道：
　　“这很符合我的期待。”
　　被灰雾笼罩着的“愚者”轻轻颔首，平淡交待道：
　　“贝克兰德时间，每个周一，下午三点，在这里聚会，提前做好准备。
　　“聚会上，可以交换情报、材料、配方和知识，也能付出一定的代价，将任务委托给其他成员。”
　　休回想了一下，有所恍然般道：
　　“是，‘愚者’先生。”
　　她本以为今天就到此为止，却再次听见青铜长桌最上首有声音传来：
　　“你们被那种力量侵蚀前做了什么？”
　　果然是被侵蚀了……休定了定神，将自己和佛尔思探索古堡的经过完整描述了一遍，重点提了提那扇被称作“漆黑之门”的青铜大门，以及曾经遭受侵蚀变成怨灵的古堡守卫。
　　然后，她注意到“愚者”先生微微点了下头，嗓音平缓地开口道：
　　“序列4之前，不要再进入那座古堡。
　　“回去吧。”
　　休当即起身，遵照各种宗教仪式里的描述，恭敬行礼道：
　　“您的意愿就是我的意志。”
　　她话音刚落，眼前就有深红腾起，等到一切消散，已然回到了现实世界，正扶着一株粗大的树木。
　　下意识看了看手背，发现上面的黑斑在极速淡化后，休抬起脑袋，望向了忧心忡忡盯着自己的佛尔思。
　　视线交汇间，佛尔思先是一喜，旋即露出讪讪的笑容，张了张嘴巴，不知道该说点什么。
　　休缓慢吐了口气，指着前方道：
　　“先返回小镇。”
　　“好！”佛尔思毫不犹豫就回答道。
　　而此时，灰雾之上，“愚者”克莱恩正轻敲着斑驳长桌的边缘，思索“魔术师”和“审判”两位小姐今天的遭遇。
　　“漆黑之门”封印的事物或者力量，哪怕没有逃脱出来，也能侵蚀外面的守卫和探索者，恐怖程度仅是想一想，都让人畏惧！
　　而且这种污染根植于灵体，想要解决，克莱恩只有两个办法，一是让被侵蚀者举行完整的密契仪式，自己调动灰雾之上神秘空间的力量，借助“太阳胸针”，完成净化，二是直接将灵体拉到这里，利用灰雾“杀毒”，鉴于当时的情况已经没有时间，他选择了后者。
　　“会是什么呢？
　　“最具侵蚀性的力量属于‘恶魔’途径……那里连通着深渊？这不是没有可能，根据小‘太阳’的描述，第二纪的中前期，恶魔时常离开深渊，活跃于大地之上，直到远古太阳神横空出世，连续让古神陨落，它们才退回深渊，封闭了那里，按照这样的说法，北大陆有通往深渊的地下古路入口，相当正常……需要修建城堡，派人看守，也能够想象……
　　“可问题在于，已经过去几千年，那里怎么还会有拍击声存在？恶魔们想重返大地了？”克莱恩初步做出了猜测。
　　他暂时没有去探索那座废弃古堡，验证自己想法的打算，因为那里看起来短时间内不会有什么大的变化——在他心里，既然这城堡的情报来自血族内部，那完全可以让“月亮”埃姆林先做进一步的资料搜集，弄清楚城堡的历史。
　　收敛住想法，克莱恩解下黄水晶吊坠，占卜起废弃古堡之事是否急迫，得到了否定的答案。
　　他当即回到现实世界，等待起本地统治者梅桑耶斯将军的人带着定金前来。
　　……
　　费内波特时间下午两点，梳着大背头做北大陆绅士打扮的哈吉斯在一队卫兵的保护下，提着黑色皮箱，敲响了道恩·唐泰斯的房门。
　　“请进，请进。”温和儒雅的声音传了出来，先用的是贝克兰德腔调的鲁恩语，继而改成了本地都坦语。
　　哈吉斯拧动把手，推门而入，只见鬓角斑白，蓝眼幽邃的道恩·唐泰斯正按着黑色马甲的下端，从安乐椅上站起。
　　“下午好，我的朋友。”这位外形和气质都非常不错的鲁恩绅士上前两步，伸出了右掌。
　　这一次，他改回了鲁恩语。
　　哈吉斯用贵族腔调的鲁恩语回应道：
　　“能成为你的朋友，是我的荣幸。”
　　他与道恩·唐泰斯轻握了一下后，环顾一圈，呵呵笑道：
　　“这是你的仆人？”
　　他指的是侍立于对面军火商人侧后方的混血年轻人，言外之意则是“值得信任吗”，毕竟道恩·唐泰斯昨天拜访将军府邸时，并未带任何仆役。
　　“是的，他最大的优点是擅于保守秘密。”道恩·唐泰斯微笑回应的同时，指了指安乐椅对面的皮质沙发。
　　哈吉斯在两个卫兵簇拥下，随手关好房门，坐了下来，笑着说道：
　　“我听说过一句因蒂斯谚语，传闻是那位罗塞尔大帝讲的。
　　“他说，只有死人才能保守秘密。”
　　道恩·唐泰斯哑然失笑道：
　　“罗塞尔大帝还说过另外一句话：
　　“尸体能开口。”
　　“是吗？我第一次听说。”哈吉斯很享受与北大陆绅士交流的过程，闲聊了好一阵，才提起放在旁边的皮箱，将它打开。
　　这个瞬间，皮箱里面似乎有金色的流彩溢出，在窗外阳光的照耀下，让整个房间都似乎明亮了少许。
　　哈吉斯随即看着道恩·唐泰斯道：
　　“5000鲁恩金镑，以及价值5000镑的金币和金条。
　　“这是定金。
　　“剩下的3万镑钞票和黄金，我会一直携带，等到军火交割完成再给你。”
　　道恩·唐泰斯瞄了眼皮箱内的一叠叠钞票、一枚枚金币和一根根金条，收回目光，微笑说道：
　　“什么时候出发？”
　　哈吉斯合上皮箱，将它递给了道恩·唐泰斯的仆人，简单说道：
　　“明天上午。”
　　他顿了两秒，转而开口道：
　　“唐泰斯先生，将军有位贵客想要拜访你。”
　　道恩·唐泰斯表情未变，沉默了几秒道：
　　“什么时候？”
　　“现在。”哈吉斯以一种不敢敷衍的姿态道，“他就在楼下。”
　　道恩·唐泰斯微微点头：
　　“请他上来吧。”
　　哈吉斯顿时松了口气，带着卫兵离开房间，沿楼梯蹬蹬蹬往下行去。
　　没过多久，穿镶黄铜丝线素白长袍的卢卡走了上来，满头银发梳理得非常整齐。
　　来到道恩·唐泰斯的门边，他正要抬手，就听见里面有声音传出：
　　“请进。”
　　这一次，用的是古弗萨克语。
　　卢卡没有表情的变化，自然推开了房门。
　　他随即看见昨天那位长相和气质都相当不错的中老年绅士正立在安乐椅旁，侧对着自己。
　　而那安乐椅上，坐着一位年轻男子，黑发棕瞳，脸庞消瘦，棱角分明，气质森冷。
　　卢卡怔了怔，然后向前迈步，进入房间，关上了木门。
　　他从容找了张沙发坐下后，灰绿色眼眸清晰映出了对面年轻男子的身影。
　　“格尔曼·斯帕罗？”卢卡似询问似称呼地开口道。
　　格尔曼·斯帕罗勾勒起嘴角道：
　　“直接称呼别人的全名并不是一件有礼貌的事情。”
　　卢卡点了点头道：
　　“抱歉，是我失礼了，我记得你晋升序列5没超过半年，甚至只有3个月，嗯，应该是在神战遗迹完成的，没想到……你现在已经成为半神，这让我有点失态。”
　　格尔曼·斯帕罗微微一笑，未做任何解释。
　　短暂的静默后，他语速不快不慢地问道：
　　“你为什么要拜访我？”
　　卢卡平静做出回答：
　　“不知道。”
　　房间里的气氛陡然变得有些怪异，格尔曼·斯帕罗似乎忘记了对面还坐着位老先生，还需要他再次开口。
　　卢卡微不可见地动了动下颌，自顾自说道：
　　“是这样的，我之前偶然做出了一个预言，那个预言里，我将在未来陷入相当麻烦的处境，而我这几天在这里遇到的某个人能帮助我应对。
　　“我不确定是不是你，但抱着宁愿认错，也不能遗漏的想法，最终决定来见见你，互相认识一下。
　　“我叫卢卡·布鲁斯特，是侍奉‘知识与智慧之神’的神职人员，目前负责教会在西拜朗的各项事务。”
　　格尔曼·斯帕罗点了点头道：
　　“不错，我已经认识你了，我想我不需要再做自我介绍了吧？”
　　“当然。”卢卡想了想道，“你应该是一位‘诡法师’，我最近收到情报，说因蒂斯的密修会有异动。”
　　他并未看见格尔曼·斯帕罗露出惊愕的表情，这位五海闻名的强大冒险家沉默了一下道：
　　“查拉图回归了。”
　　卢卡的瞳孔顿时有所变化，旋即又恢复了正常。
　　然后，他站了起来，点头致意道：
　　“既然已经认识了，那我也该告辞了。”
　　说完这句话，他走向门边，拧动把手，离开了房间。
　　坐在安乐椅上的格尔曼·斯帕罗看着他的背影被木门一寸寸掩盖，直至彻底消失，忽然轻笑了一声：
　　“真是一个神棍啊。”
　　“是的。”立在安乐椅旁的道恩·唐泰斯找了个位置坐下，端起桌上的茶杯，抿了一口。
　　鬓角斑白蓝眸深邃的他和脸庞消瘦棱角分明的格尔曼·斯帕罗随即对视了一眼，同时露出笑容。
　　……
　　周一下午，道恩·唐泰斯掏出金壳怀表，按开看了一眼，对坐在对面的哈吉斯道：
　　“快抵达目的地了，我认为你们需要提前做一个休整。”
　　“非常棒的建议。”哈吉斯相当赞同。
　　道恩·唐泰斯指了指前方街道：
　　“那里有家旅馆，我们休息半天，明早再出发。”
　　哈吉斯没有反对，转向前方，吩咐了车夫几句。
　　入住之后，道恩·唐泰斯以午睡为由，谢绝了哈吉斯的下午茶邀请。
　　过了大半个小时，无边无际的灰雾之上，克莱恩坐到了属于“愚者”的位置。


