第二百五十章 终点
　　迪西郡，康纳特市，红梧桐街67号。
　　克莱恩顶着张鲁恩王国较为常见的脸孔，上前一步，拉响了门铃。
　　不到一分钟，房门吱呀一声打开，一位穿黑白长裙的女仆探头打量了几秒，疑惑着问道：
　　“晚上好，您找哪位？”
　　“我找妮露夫人，我是她父亲戴维·雷蒙的朋友。”克莱恩平静地回答道。
　　戴维·雷蒙是他从“蠕动的饥饿”里释放的那位“梦魇”，是“值夜者”里面的“红手套”，他最后最挂念的是他的女儿妮露·雷蒙，对没能陪伴她成长，让她在失去母亲的同时近乎失去父亲非常愧疚，克莱恩当时答应他，如果有机会，会来这座美丽的海滨城市帮他看一看女儿过得怎么样。
　　经过事前的打听，克莱恩已初步掌握了妮露·雷蒙的大致情况，这位女孩从文法学校毕业后，进入了黑夜女神教会的“关爱妇女儿童基金会”工作，周薪达到了2镑10苏勒，是周围邻居羡慕的对象。
　　她还继承了一笔源于她“商人”父亲的遗产，具体是多少，别人不太清楚，只知道她比大部分中产阶级有钱。
　　正常来说，这种有足够财富的女孩，对婚姻会非常慎重，会反复地挑选和考察，以至于经常晚婚，但妮露工作仅仅一年后，就和一位政府雇员结婚了。
　　因为双方信仰的都是“黑夜女神”，她并没有冠夫姓，依旧叫妮露·雷蒙，依旧住在红梧桐街67号，未曾搬走。
　　听到克莱恩的回答，女仆忙请他稍候，自己转身进入客厅汇报。
　　没过多久，一位穿家居衣裙的女士走向了门口，她黑发蓝眼，脸颊较为瘦长，五官还算不错，与戴维·雷蒙有几分相像。
　　“晚上好，先生，我是戴维·雷蒙的女儿妮露，请问你是什么时候认识我父亲的？”妮露·雷蒙客气但戒备地问道。
　　克莱恩取下帽子，笑笑道：
　　“在海上认识的，已经有好几年了。”
　　妮露·雷蒙略显警惕地扫了对面一眼道：
　　“或许你还不知道，他已经过世了。”
　　克莱恩叹息道：
　　“我知道，我和他就是在那场灾难里认识的，他当时有说一些话，我原本并不怎么在意，但这几年里越想越觉得应该让你知道。”
　　“是吗？”妮露低语出声，想了想道，“请进，你介意我丈夫一起听吗？”
　　“这只和你的决定有关。”克莱恩坦然回应。
　　妮露点了下头，一路领着克莱恩进入书房，她的丈夫，一位外表普通气质斯文的政府雇员放下报纸，跟了进来。
　　双方分别坐下后，克莱恩看着对面沙发上的夫妻，斟酌了下道：
　　“戴维·雷蒙先生曾经经历过一次灾难，失去了他的父亲、母亲、妻子、兄弟和姐妹。”
　　妮露没什么表情地点头道：
　　“我知道。”
　　克莱恩想了想，继续说道：
　　“他表面是一位商人，实际上却在追捕造成那场灾难的凶手们。”
　　“我知道。”妮露没太大反应地开口道。
　　克莱恩看了她一眼，往下说道：
　　“他全身心都投入了这件事情，很遗憾没能好好地陪伴你成长，让你在失去母亲的同时，也近乎失去了父亲。”
　　妮露沉默了一秒，语速很快地回应：
　　“我知道！”
　　克莱恩的目光扫过周围那些陈旧的书籍，无声叹了口气道：
　　“他说他最大的希望是能看见你在女神的见证下，拥有自己的婚姻和家庭，不再孤单，我想他现在应该很欣慰。”
　　妮露的视线从克莱恩脸上缓慢移开，嘴巴张了张，停了两秒才回答：
　　“……我知道。”
　　克莱恩身体略微前倾，交握起双手道：
　　“他说他也许会死在海上，让我告诉你，他是因为意外而身亡，之前所有的凶手也已经被惩戒，你不需要再仇恨谁。
　　“他还说，他很爱你，他很抱歉。”
　　妮露默然几秒，眨了眨眼睛，侧头望向旁边，情绪不明地呵了一声：
　　“我知道了……”
　　克莱恩深深看了她一眼，缓慢起身道：
　　“我已经转达完毕了，我该离开了。”
　　对面的回应是沉默，妮露的丈夫轻轻颔首，示意感谢。
　　克莱恩转过身体，走向了书房门口，他刚拧动把手，背后忽然传来妮露·雷蒙变得低沉和沙哑的声音：
　　“你，认为，他是一个什么样的人？”
　　克莱恩静默了一秒，回过头去，勾起嘴角，微笑说道：
　　“一个守护者。”
　　他不再停留，拉开书房之门，走向了衣帽架位置。
　　当他戴上礼帽，离开红梧桐街67号的时候，一道细细的，竭力压制的哭声突然响起，钻入了他的耳朵。
　　无声摇头，克莱恩离开这片街区，进入了一座黑夜女神的教堂。
　　穿过幽深的，宁静的过道，他坐至倒数第七排，面对有半个红月和璀璨星辰的深黑圣徽，取下礼帽，埋低脑袋，双手交握着抵在了嘴巴前，和这里大多数信徒一样。
　　无声的寂静和安宁里，时间飞快流逝，克莱恩缓慢睁开眼睛，动作很轻柔地站了起来。
　　他坐的那个位置上，遗留了一团被纸张包裹着的事物。
　　克莱恩沿着过道，走出了祈祷大厅，走到了教堂门口。
　　他背对里面，戴上礼帽，抬起右手，打了个响指。
　　啪！
　　他之前位置上的纸张忽然被点燃，引起了牧师的注意，等这位先生赶了过去，火焰已经熄灭，留下一团深黑幽邃的宝石状胶质物。
　　“这是……”牧师虽然不清楚那团胶质物具体是什么，但灵感告诉他，这很重要！
　　当他和别的牧师追到教堂外面时，刚才那位穿燕尾正装戴半高礼帽的绅士已然不见。
　　第二天上午。
　　通过本地黑市获得了新身份的克莱恩来到了蒸汽列车站点。
　　他一手拿着价值18苏勒的二等座车票和自己的身份证明文件，一手提着黑色皮制行李箱，挺拔地立于站台上，等待前往贝克兰德的列车抵达。
　　现在的他，外表是个近四十岁的中年男士，身高180出头，黑发夹杂着些许银丝，蓝眼幽邃如同夜晚的湖水，五官相当耐看，有成熟的味道和儒雅的气质。
　　低头看了眼手中的身份证明文件，克莱恩眼眸内映出了自己现在的姓名：
　　“道恩·唐泰斯。”
　　想了想，他将行李箱放至地面，摊倒打开，然后把身份证明文件全部塞了进去。
　　在这个行李箱内，有一个黑色的木制小盒，里面装着的是前鲁恩士兵龙泽尔·爱德华的骨灰。
　　克莱恩刚整理好箱子，耳畔就响起了呜的声音，一列蒸汽火车喷薄着烟雾，哐当驶入站台，由快至慢地停了下来。
　　他抬起脑袋，将目光投向前方，沉默地打量了两眼，然后对着行李箱低语了一句：
　　“该回去了……”
　　他旋即站直，提上随身物品，一步一步走向了已打开的车厢大门。
　　……
　　贝克兰德，乔伍德区，金斯特街26号。
　　班森边摘掉帽子，脱去外套，将它们交给女仆，边望向客厅内专心看书的妹妹梅丽莎道：
　　“六月份就是入学考试了，你终于能体会我之前认真学习的痛苦了。”
　　梅丽莎没有抬头，依旧阅读着书籍道：
　　“我每天都在认真学习。”
　　“幽默点，梅丽莎，幽默点，不懂幽默的人和卷毛狒狒有什么区别？”班森笑着说道。
　　梅丽莎随意望了他一眼道：
　　“你以前不是这么说的。”
　　她没有去纠结人和卷毛狒狒的区别究竟在哪里，转而问道：
　　“政府雇员也是这么迟才结束工作吗？”
　　“不，只是最近有很多事情，你知道的，哦，你不知道，这种大的变革里，前后工作的交接，不同关系的理顺，都非常麻烦。”班森目光扫过客厅内的一面镜子，忍不住抬手理了理自己的头发，表情不是太愉快地说道，“虽然我只是财政部的一个小雇员，但这不妨碍我有很多工作，唯一让我感到安慰的是，终于度过该死的实习期了，接下来我将拥有3镑的周薪！”
　　梅丽莎放下书本，边走向餐厅边对班森说道：
　　“该用晚餐了。”
　　她顿了顿，很是认真地说道：
　　“我之前看报纸，说是有一种叫做多宁斯曼树树汁的事物，对头发的生长很有效。”
　　班森的表情一下变得很复杂。
　　……
　　呜！
　　汽笛声里，长长的蒸汽列车哐当哐当地驶入了贝克兰德。
　　克莱恩提着行李箱，又一次踏上了这“万都之都”，“希望之地”的土地，发现雾气比以往稀薄了很多，不再有明显的淡黄色，站台上的煤气路灯则未被早早点亮，以驱散阴沉与昏暗。
　　环顾一圈，克莱恩出了蒸汽列车站，换乘地铁和马车，直接来到了西区外面的一座风暴教会墓园。
　　然后，他花费少量的金钱，将龙泽尔·爱德华的骨灰盒放入了一个柜子内。
　　此时，距离这位鲁恩士兵离开贝克兰德那天已经超过165年。
　　退后一步，深深凝视了一阵，克莱恩抖纸成铁，在柜门上铭刻道：
　　“龙泽尔·爱德华。”
　　他闭了闭眼睛，再次写道：
　　“每一段旅行都有终点。”
　　（第三部完）


第三部总结
　　第三部叫“旅行家”，所以我预定的风格是偏轻松的，结构也是很简单的，正像我之前说的那样，一个人走走停停，见到一些风景，认识一些人，完成一些事情，但又不是很深入地参与。
　　坦白地讲，这种偏游记感的内容还是有些难写的，好不容易塑造好一个人物，熟悉了一个地方，有了风俗差异感，就不得不离开，继续踏上旅途，非常考验快速引入有特点角色，有意思事件的能力，现在想想，小克晋升“秘偶大师”前，我还算做的不错，之后忙着扣扣子，有太多东西要写，且基本是故地重游，就承前省略了，相对来说有些急。
　　我看很多人都说我大纲很详细，其实没有的事，我详细的是各种设定，大纲往往是这部主题是什么，要以什么结构来写，会把前面哪些线拉过来，需要设置哪些新的伏笔，将哪些悬念展开，然后就是自由发挥，一个故事结束才想下一个故事的细纲，这么几十万字的内容，要提前把每一个情节想好，不仅浪费时间，而且很呆板，因为不真正写出来，你真的没法知道这段剧情怎么样，之后该怎么接，并且写作途中，经常就会有新的灵感迸发。
　　就像我写上一部结尾小克离开贝克兰德那一幕时，就有了这一部结尾在暗流汹涌里返回的画面和点睛之笔，也有了哥哥和妹妹要出场的预定，同时，整理大纲的时候，也有了书中世界得出场的标记，但相对结尾来说，更具体的就没有了，之后，写到释放“梦魇”，才有了替他向女儿带话，呈现另一种意义旅行终点的灵感，写到《格罗塞尔游记》，开始设置书中具体人物，弄了个鲁恩士兵的时候，才忽然有了思乡归家的灵感，这些加在一起，我对第三部最后怎么写，就非常清晰了。
　　第三部整体偏平淡，这是本身结构和预定风格决定的，我也提前说过了，想看到结尾有大事件爆发的朋友，可能会有点失望，就像刚才讲的那样，我结尾要塑造的是一种暗流汹涌危机密伏的感觉，包括因斯的出场，包括欲望母树的恶意和玫瑰学派的袭击，将这些绷起来，衬托小克返回贝克兰德的画面。
　　嗯，第三部里一是前面游记风难写，二就是要写两次下副本，神战遗迹和书中世界，这对我来说，是相当大的考验。
　　看过我前面小说的朋友，应该都知道，灭运和奥术下副本的段落都可以说比较干，比较粗糙，没太大吸引力，前者强在副本结尾爆发那一下，后者的话，我认真想了想，大概就梦的解析那个副本和新世界吹嘘神的逼格那一段比较有意思，其他都不是太好。
　　到了一世，很多副本借助无限流的架构，扩展成了一个世界，能够慢慢去写，去引入，去铺垫，且很多时候有同伴在，相对来说，吸引力就高了不少，但单独的几次副本，比如真武疑冢那块，也还是存在干和糙的问题，靠悬念硬撑。
　　武道基本没有下副本，就战乱地区那里有一段，也不多，没什么好总结的，到了诡秘的第三部的时候，我认真思考了很久怎么处理这两个大副本的问题。
　　根据一世的经验，我先定了“悬念”和“同伴”这两点，根据诡秘之前和写作途中的体会，又定了“有趣”这一点，但总觉得还差了一些。
　　后来我想起以前和豆子聊天的时候，发现我们两人的创作方法是不同的，我是先想讲这么一个故事一个世界观，然后才依据故事和背景敲定几个比较有特点的主要人物，之后慢慢添加新的，他是先想好了有这么一些有意思的人，再去敲定这些人相遇，同行，恩怨会产生什么样的故事。
　　虽然我一直在坚持自己的创作理念，但也在慢慢融入他的一些经验，所以，我就在想，副本里是不是可以把“同伴”改为“人物”，塑造一些有特色有趣的人，让他们碰撞在一起，展开些故事，丰富副本的内容，让它整体变得更有吸引力，然后就有了神战遗迹的尝试。
　　结果还不错，这是我写副本的时候，第一次追订不仅没降，反而一直在升，接近十万字的内容，一直很有意思地写了下来。
　　到了书中世界，我又做了另一个尝试，因为这个副本第一次探索会很短暂，不可能去展开里面人物的过去，也就没法很有感染力很有渲染力地表现他们的悲欢，所以我就在考虑怎么表达的问题。
　　最终，标题的“旅行家”让我敲定了思路，作为一个旅行家，没法深入别人的生活，看到的一切都只是外在的表现，然后就会有不同的感触，比如，旅行途中，看到一个女孩喝得醉醺醺地在路边呕吐哭泣，有人会想真不自爱啊，有人会想她是不是经历了什么悲伤的事情，有人会觉得吵闹。
　　基于人类的悲欢并不相同的基调，我就刻意没去写格罗塞尔莫贝特他们的过去，去渲染他们的情感，只是忠实地客观地冷静地记录他们该有的话语，该有的表现，一点也不涉及他们的内心独白。
　　你们如果仔细去看，会发现那一段里我基本没直接写小克内心的感触，故意留了白。
　　所以，有的人会觉得强行煽情，有点尬，有的朋友会比较感伤，有的会深入地畅想和延伸，试图还原。
　　这就是我想达到的效果，人类的悲欢并不相同嘛，在一个旅行家眼里更是如此，笑。
　　洋洋洒洒，写了好多，第三部的大总结就是，人物和故事结合得很好，但扣扣子的时候有些急，有的部分可以再舒展一点。


第四部 不死者


