第五十一章 “傲慢”
　　“这是什么地方？”奥黛丽神情没太大变化地问道，就像在询问今晚舞会的地点。
　　自称心理炼金会会长的鲍利·德尔劳同样将目光投向了窗外，微笑说道：
　　“这是每个人心中的城市。
　　“有人的地方就有它。”
　　奥黛丽若有所思地点了点头：
　　“也就是说，可以从人类社会任何一个角落进入这里？”
　　德尔劳摩挲着轮椅道：
　　“对。”
　　他没多做解释，转而指着马车窗外那些行人道：
　　“这里的一切都有着相应的心理学象征，他们叫做‘兽欲’。”
　　兽欲……奥黛丽无声重复了一遍这个单词，在保持端庄坐姿的情况下，将目光放得更远。
　　那一个个“行人”里，除了狼人，还有直立行走的熊，有神情慵懒的猫，有脸部是一只斑斓蜘蛛的怪人，有眼睛通红的巨型老鼠，有吐着芯子的蟒蛇，有用充满交配欲望的目光审视周围每一个路过者的某种犬类生物……
　　它们或戴礼帽穿风衣，或着精致繁复的暗沉长裙，竭力从每一个细节上模仿人类，但却无法让自己真正地像人。
　　马车行驶于黯淡的夜色下，穿行在这一位位“行人”和各种各样的哥特式建筑间，很快就抵达了城市最中央的一座教堂。
　　这教堂超过八十米高，由一根根黑色的巨柱撑起，每根巨柱上都镶嵌着一定数量的颅骨，它们有的来自人类，有的源于不同的生物，但都将空洞的双眼对准了下方，仿佛在注视每一个进入教堂的生灵。
　　和此地绝大部分建筑一样，这座教堂各个细节都堪称精致，可组成它们的却是偏向于噩梦、惊悚、恐怖、神秘的元素。
　　走下马车，通过正门，奥黛丽看见了一个恢弘却空旷的大厅。
　　大厅的深处，屹立着一个巨大的十字架，十字架上缠绕着一条灰白色的巨龙雕像。
　　和普通教堂不同，这里没有一排排供信徒祈祷的座位，也没有摆放烛台的地方，只是在巨龙雕像前，安放了一张不大的长桌，长桌两侧各有五张座椅，上首和最下都空着。
　　鲍利·德尔劳操纵轮椅，来到了长桌最上方，然后指了指自己的左侧：
　　“请坐。”
　　奥黛丽不快不慢地跟在他身后，左右各看了一眼，随意地拉开一张椅子，坐了下去。
　　她距离那位心理炼金会会长不算近，也不算远，既恰到好处地表明了自己的戒备，也不显得心虚。
　　鲍利·德尔劳抬起双手，交握着杵到了长桌表面：
　　“奥黛丽小姐，我有些事情想问你。”
　　“请讲。”奥黛丽脑袋微转，用碧绿的眼眸回应了对方的注视。
　　德尔劳微微点头道：
　　“我想知道你是怎么晋升序列4‘操纵师’的，你的魔药配方和非凡特性是从哪里得到的？”
　　奥黛丽坦然回答道：
　　“来自一场交易。
　　“有位委托者希望得到‘观众’途径半神的帮忙，预付了‘操纵师’的魔药配方和非凡特性。”
　　德尔劳顿时笑了一声：
　　“竟然有这种事情？条件宽厚的就像是一位父亲在找借口给自己女儿礼物。
　　“能告诉我，你具体提供了什么帮助吗？”
　　“围杀另外一位半神。在这件事情里，精神方面的控制相当关键。”奥黛丽简单解释了两句。
　　她的态度很是平静，仿佛在说家庭教师布置的作业是什么。
　　德尔劳又长又蓬松的眉毛动了一下道：
　　“成功了？”
　　“结果很明显。”奥黛丽相对委婉地给出了答案。
　　德尔劳上下打量了她几眼，似乎这才认识到左手边的贵族少女竟然是一个能杀掉其他半神的“操纵师”。
　　奥黛丽读出了他的想法，补了一句道：
　　“我只是其中一个参与者。”
　　德尔劳点了点头道：
　　“你知道那位委托者的‘操纵师’魔药配方和非凡特性来自哪里吗？”
　　“他并没有直接说明这个问题。”奥黛丽用早就构思好的语句给出了答复。
　　“他？你能告诉我他是谁吗？”德尔劳斟酌了下问道。
　　奥黛丽一直在防备对方分出“虚拟人格”，潜入自己的心灵岛屿，可从开始到现在，她始终没发现异常。
　　这让她怀疑对方是不是不需要潜入，只是观察周围集体潜意识大海的动静，就能洞悉自己最真实的想法。
　　她没做遮掩，平静回答道：
　　“这涉及我和他的约定，我想，信守承诺应该是一个全世界都认同的道德标准，而在神秘学里，这更是牵涉很多。”
　　说到这里，奥黛丽主动说道：
　　“如果因为这个问题的隐瞒，你们无法真正地相信我，我愿意接受。
　　“我可以只做一名普通的成员，用自己的贡献换取我能换取的心理学研究资料。”
　　德尔劳闻言笑了笑：
　　“每个人都有自己的秘密，这很正常，我需要评估的是，你的秘密是否会影响到整个心理炼金会的安全运转。”
　　他深深地看了奥黛丽一眼又道：
　　“那你可以告诉我，你是怎么认识这样一位委托者的吗？”
　　“我记得我曾经向你们报备过，在加入心理炼金会前，我已经在神秘学圈子里接触了一些人，认识了几位非凡者。”奥黛丽说着真的不能再真的话语。
　　至于刚才那些回答真正的逻辑顺序是什么，又是另外一回事情。
　　而且，赫温·兰比斯的“失踪”源自调查佛尔思和休是一个双方并未交流过但都绝对认可的事实。
　　德尔劳收回了杵在桌上的双手，将它们放在了胸腹间：
　　“还有一个问题，你最后一次见到赫温·兰比斯是什么时候？”
　　奥黛丽微皱眉头道：
　　“我记得你们曾经问过。”
　　赫温·兰比斯死后，她并没有立刻与心理炼金会断掉联系，依旧通过希尔伯特、斯蒂芬和伊思兰特等人与上层保持着一定的联系，等到战争迫近贝克兰德，她才发现隶属于自己这个心理研讨小组的成员们因各种各样的缘由无法联络上。
　　“我需要当面再确认一次。”德尔劳态度平和地说道。
　　奥黛丽轻轻颔首道：
　　“我最后一次见到赫温·兰比斯委员是在格莱林特子爵的府邸内，当时，我按照他的吩咐，催眠了我认识的两位非凡者朋友，询问她们为什么要调查斯特福德子爵，幕后主使者是谁。
　　“那个时候，赫温·兰比斯委员就在附近，确保催眠不出意外，等获知了答案，他迅速就离开了。
　　“那天之后，我再也没有见过他。”
　　回答的过程中，奥黛丽依旧在防备自己的心灵岛屿被人入侵，可那里风平浪静，什么都没有发生。
　　这不仅没让奥黛丽感到轻松，反而愈发警惕，甚至不敢去想“愚者”先生和“世界”格尔曼·斯帕罗相关的任何事情。
　　她只确信一点：只要自己有暴露的危险，“愚者”先生肯定会提供庇佑。
　　“和之前的回答一致。”德尔劳缓慢地点了点头。
　　他随即看着奥黛丽碧绿的眼眸，坦然说道：
　　“我无法用神秘学的办法追溯出你体内那份非凡特性的来源，这说明那位提供者的背后有着超乎想象的存在。”
　　奥黛丽略微用力地点了下头，表示自己也是这么认为的。
　　“我不能强迫你不与别的非凡者合作、交易，这是不切实际的，我只希望你承诺一点，不向任何人透露心理炼金会有关的事情，至少，你想将某些任务委托出去时，得做好包装，掩盖住秘密。”德尔劳收回目光，平和说道。
　　奥黛丽毫不犹豫地回应道：
　　“我承诺，不将心理炼金会相关的事情告诉不具备对应权限的生灵。”
　　她主动把人这个概念放大到了生灵，以补上承诺里的漏洞。
　　而她话音刚落，她就感觉自己心灵岛屿内浮现出了一个又一个意念。
　　这些意念交织在一起，变成一张虚幻的网，渗入奥黛丽的心灵岛屿内部，化成了她的潜意识。
　　由于这张“限制之网”出自奥黛丽本身的灵性，哪怕她成为天使，也将无力清除，她会在面对非心理炼金会成员或者权限不够的心理炼金会成员时，失去交流心理炼金会相关事项的意愿。
　　而她本人无法认知到这点。
　　他没有入侵我的心灵岛屿，仅凭我自身的话语，就让承诺变成了实质……奥黛丽心中一惊的同时，表面却不是那么明显。
　　当然，她也没完全克制，因为惊讶于这种手段是一位“操纵师”的本能反应。
　　根据这一点，她怀疑要么是这座心灵内的城市有问题，要么德尔劳这心理炼金会会长不止圣者层次。
　　见奥黛丽做出承诺，德尔劳满意地指了指长桌道：
　　“从现在开始，你就是心理炼金会评议团的委员了。
　　“你可以选择一张人格面具作为自己的代号。”
　　他说话间，长桌上浮现出了七张灰白色的，颇为虚幻的，异常冰冷的面具，其中五张各自摆放于相应的位置上，似乎已经有了主人。
　　“剩下两张人格面具，一张是‘暴怒’，一张是‘傲慢’。”德尔劳介绍道，“它们来源于第三纪那位造物主的圣典。”
　　奥黛丽想了一秒，将手伸向了不含怒气的那张人格面具：
　　“我选‘傲慢’。”
　　德尔劳看了她一眼，低笑说道：
　　“这也是当初赫温·兰比斯的选择。”


